Sampoorna, ayo aku
antar ke kamarmu.
Ayo.
Tidak, Bondita.
Saya tidak ingin pergi
ke kamar lama saya.
Sekarang aku akan tinggal di
kamar ayah mertuamu Binoy, kan?
Itukah tempatmu akan
tinggal, Sampoorna?
Ya.  - Oke?
Ayo pergi, Sampoorna.
Bihari.
Anda dapat menyimpan pakaian...
...dan barang-barangku yang lain...
...yang disimpan di kamar lamaku.
Masalahnya adalah saya
tidak membutuhkannya lagi.
Mereka akan berguna bagi Anda.
Ayo pergi.  - Ayo pergi.
'Kamu sudah cukup
menghancurkan rumah ini.'
'Keluar!  Keluar dari sini!'
'Aku ingin gadis malang itu...
...untuk keluar dari rumahku.'
Jangan khawatir, Sampoorna.
Paman mertua itu seperti kelapa.
Dia keras dari luar.
Tapi dia sangat lembut di dalam.
Sebelumnya, dia
sering memarahiku.
Tapi kemudian, dia mulai
bersikap baik padaku.
Dan kamu adalah orang yang sangat baik.
Lihat, paman mertua akan...
...segera menerimamu
sebagai bagian dari keluarga ini.
Paman mertua tidak akan pernah bisa...
...lakukan hal seperti
ini dengan siapa pun.
Saya yakin Anda salah
paham, Sampoorna.
Kamu masih sangat muda, Bondita.
Anda tidak dapat
memahami hal-hal tertentu...
...tentang orang dewasa.
Sampoorna, tahukah kamu...
... pertanyaan apa yang ada dalam pikiranku?
- Apa itu?
Lalu bagaimana aku harus memanggilmu?
Haruskah aku memanggilmu
Sampoorna atau ibu mertua?
Atau Ibu Sampoorna?
Bondita, periksa apakah
makan malamnya sudah siap.
'Kamu sadar bahwa paman...
...ingin menikahkan Sampoorna...
...dengan Bihari.'
'Kenapa kamu tidak memberitahuku
hal sepenting itu, Bondita?'
Apa yang kamu lakukan di kamarku?
Tidak ingatkah kamu?
Saya istrimu.
Kami telah menikah.
Kami belum menikah!
Saya terpaksa melakukan ini!
Kenapa kamu berbaring di bawah?
Dongeng macam
apa yang kamu buat?
'Karena kamu, aku harus
menelepon saudaraku...
...seorang pembohong.'
'Trilochan, Sampoorna
mengatakan yang sebenarnya.'
'Penduduk desa telah
mencoba membunuhnya.'
"Tapi mereka bilang
mereka diutus olehmu."
Saya tidak akan melupakan itu.  Oh ya!
Dengarkan aku baik-baik.
Aku membencimu.
Aku membencimu!
Apa yang telah terjadi?
Apakah kamu marah?  Tunggu.
Ini dia.  Hancurkan ini juga.
Ambil.
Apa yang telah terjadi?
Tuan Suami!
Buka pintunya.
Saya ingin berbicara dengan Anda.
Tuan Suami!
Aku tahu...
...bahwa kamu
sangat marah padaku.
Tapi aku belum menyimpannya...
...rahasia darimu dengan sengaja.
Tadinya aku akan
memberitahumu tentang hal itu.
Tapi kemudian aku
mendengar suara paman mertua.
Tuan Suami!
Suamiku sangat marah padaku.
Dia tidak ingin mendengar
apa pun yang saya katakan.
Dia biasa menenangkanku
dalam waktu singkat...
...ketika aku sering merasa kesal.
Sekarang, bagaimana cara meyakinkan dia?
Aku tidak pernah melakukan ini sebelumnya.
Anda bahkan tidak dapat
merusak bingkai foto Anirudh.
Bagaimana kamu akan menghancurkan hatinya?
Apakah Anda melihat apa yang terjadi hari ini?
Anirudh dengan bangga memelukmu.
Pernahkah hal itu terjadi sebelumnya?
Pernahkah Anirudh...
...memandangmu dengan bangga?
Tidak. Benar?
Kenapa ini terjadi?
Karena aku.
Dan kamu bertanya padaku...
...kenapa aku ada di kamarmu?
Mengapa saya melakukan semua itu?
Atau kamu menginginkanku...
...untuk memberi tahu...
...tentang rahasia yang kuketahui
pada Anirudh dan Bondita?
Ini milik Sampoorna.
Dia pasti sedang mencarinya.
Saya akan pergi dan kembali.
Pikirkan tentang itu.
Jika saya menceritakan tentang...
...rahasia malam itu...
...untuk putramu dan istrinya...
...maka mereka tidak akan
pernah berbicara denganmu.
Mereka akan memutuskan hubungan
mereka dengan Anda selamanya.
Mereka memelukmu hari ini...
...bahkan tidak ingin melihatmu.
Bagaimana dengan saya?
Entah terjadi sesuatu
padaku atau tidak...
...tapi semua orang
akan menjauh darimu.
Mereka akan memutuskan semua
hubungan Anda dengan Anda.
Cukup!  Berhenti!
Akhiri omong kosong ini!
Kamu tidak akan pernah...
...ulangi ini lagi.
Aku tidak akan pernah
membiarkanmu melupakan ini.
Oleh karena itu, Anda akan melakukan...
...apa yang aku minta kamu lakukan.
Anda akan menari mengikuti irama saya.
Dan itu menyakitkan.
Dan jika kamu menyakitiku...
...maka aku akan memastikan
kamu tidak bahagia.
Sampoorna.
Haruskah aku memberitahunya...
...tentang itu?
Apakah semua baik-baik saja?
Apakah ayah memarahimu?
Tidak, Bondita.  Kursi itu jatuh.
Sebenarnya aku belum
terbiasa dengan ruangan baru ini.
Lambat laun seiring berjalannya waktu...
...Aku akan terbiasa dengan hal itu.
- Baiklah, Sampoorna.
Sampoorna, ambil ini.
Ini dari curianmu.
Dan makanan sudah siap.
Jadi bergabunglah dengan kami.
Sekarang kita sudah
menikah, aku ingin....
...semua ritual akan
segera dilakukan.
Dan bahkan 'bou bhaat' harus diselesaikan.
Ritual apa?
Aku tidak menikah denganmu.
Kau bisa memanfaatkan
ketidakberdayaanku...
...tapi kamu tidak bisa
menjadi bagian dari hidupku.
Tapi hanya kamu yang
tahu tentang ini, kan?
Semua orang berpikir...
...bahwa aku sekarang
adalah menantu perempuan...
...dari Roy Choudhary.
Dan saya ingin seluruh Tulsipur...
...untuk mempelajari ini.
Mereka memanggilku pelayan...
...pertanda buruk dan banyak nama lainnya.
Sekarang mereka akan memanggil saya Bu.
Bu.
Dan itu penting untuk upacara
pengungkapan wajahku...
...akan terjadi besok.
Jika tidak, rahasiamu...
...tidak akan
menjadi rahasia lagi.
Anda duduk di sini bersama semua orang.
Som.  - Suami...
... maukah kamu makan
apa yang aku sajikan?
Apakah kamu marah denganku?
Ibuku pernah berkata...
...yang tidak boleh kita simpan...
...kemarahan dalam
hati dan meneguk airnya.
Apa kamu mau air?
Bihari, Nasi.
Paman bilang sudah
waktunya aku menikah.
Tapi ayah sendiri yang menikah.
Anirudh sudah mengatakannya...
...bahwa dia adalah ibu kami sekarang.
Tapi sekarang bagaimana aku
akan memberitahu teman-temanku?
Bagaimana saya akan memberi tahu mereka tentang hal ini?
Ayah itu telah membawakan
ibu baru untuk kita.
Haruskah kita mulai makan?
Tidak, Sampoorna.
Paman masih belum datang.
Saya memintanya untuk
datang, dia akan berada di sini.
Trilochan...
...Saya ingin memberitahu
semua orang bahwa...
...Sampoorna adalah bagian
dari keluarga ini sekarang.
Juga, besok...
...kami akan melakukan
ritual pasca pernikahan.
Bihari, persiapkan semuanya.
Bagaimana bisa saya...
Lupakan saja, Bihari.  Saya akan
meminta orang lain untuk melakukannya.
Wow!
Binoy!  Saya telah mendengar sebelumnya.
Seorang pria berubah
perlahan setelah menikah.
Ini pertama kalinya aku
menyaksikan seorang pria...
...berubah tepat setelah
malam pernikahannya!
Bisakah Anda memberi kami
kejelasan tentang Binoy ini...
...tiba-tiba bagaimana
kamu memulainya...
...percaya pada semua
adat istiadat, ritual dan tradisi?
Maksudku, bagaimana bisa...
... hatimu berubah terhadapnya?
Tandai kata-kataku, Binoy!
Tidak ada ritual yang akan dilakukan.
'Bou Bhaat' tidak akan terjadi sama sekali!
Dan siapa yang akan
melakukan ritual tersebut?
Siapa lagi yang berbahagia
di rumah ini selain Sampoorna!
Tidak ada seorang pun!
Ritual akan dilakukan.
Aku akan melakukan
semua ritual untuk...
...pernikahan ayah
dan ibu Sampoorna.
Dan menurutku, tidak ada
seorang pun yang seharusnya...
...mengalami masalah.
Sekarang Anirudh...
Sekarang Anda telah
memutuskan bahwa...
...kamu akan melawan
keinginanku.  Maka tidak apa-apa!
Lakukan apa yang kamu mau!
Lagi pula, siapa yang butuh aku di sini sekarang!
Itu adalah sebuah kebenaran.
Seorang wanita bisa
membuat rumah...
...atau hancurkan rumahnya!
Paman mertua, hentikan!
Setidaknya makanlah.
Kita tidak boleh marah pada makanan!
Tuhan terhina ketika...
...kami menghina makanan.
Andalah yang mengajari saya ini.
Apakah ada yang akan menyajikan
makanan untuk ibu Sampoorna?
Apakah tradisi keluarga
Roy Choudhary berubah?
Anirudh, aku akan melakukannya.
Apakah kita akan menghormati
pengantin baru dengan cara seperti ini?
'Trilochan, aku sudah
menikah dengan Sampoorna.'
'Jika satu saudara
bukan pelindung...
...dan yang satu lagi
bukanlah perusaknya.'
'Satu hal sudah jelas sekarang!'
'Itu untuk melindungi
tradisi konservatif...
...dan ritualmu...
...akan melakukan apa pun.'
'Bahkan sampai
menyerang seorang janda!'
'Aku akan memberimu rasa
hormat yang sama seperti ibuku.'
'Aku akan melakukan
semua ritual untuk...
...pernikahan ayah
dan ibu Sampoorna.'
Hai!
Apa!
Dewi Durga, kamu
belum memberitahuku?
Paman mertua duduk di sini!
Dewi Durga, tahukah kamu!
Dia juga belum mendapatkan makanannya.
Dan dia juga tidak berbicara kepadaku.
Apa yang harus saya lakukan sekarang?
Katakan padaku dewi Durga?
Silakan makan Trilochan Anda.
Ibuku pernah memberitahuku...
...kemarahan ada di tempatnya.
Tapi apakah baik meninggalkan...
...makanan dan pergi?
Paman mertuaku yang
baik juga bisa melakukan ini?
Memilikinya!
Apakah Anda tidak setuju
dengan menantu perempuan Anda?
Ini, ambillah.
Bondita.
Saya setuju.
Saya setuju bahwa saya ingin...
...Sampoorna akan
menikah dengan Bihari.
Tapi aku tidak menyuruh siapa pun untuk...
...mendorong
Sampoorna ke sungai.
Apakah kamu juga merasakan hal
yang sama seperti Anirudh, Bondita?
Apa aku seburuk itu...
...Aku bisa membunuh siapa saja!
Tidak, paman mertua.
Saya memiliki kepercayaan penuh pada Anda!
Bahwa Anda tidak dapat melakukan ini.
Pasti ada kesalahpahaman.
Karena bahkan Sampoorna-ku...
...tidak akan pernah berbohong padaku.
Saya sangat mengenalnya.
Dia sangat baik.
Dan aku juga memahaminya...
...saat ini kamu sedang khawatir...
...saat ini karena...
...Kemarahan Anirudh.  Benar?
Dan Anda sudah tahu itu...
...kemarahannya meledak seperti
gunung berapi dengan cepat.
Menit berikutnya...
...dia mendingin seperti es.
Bagaimana dia memberitahuku?
'Kenapa kamu tidak
memberitahuku, Bondita?'
'Bicaralah Bondita.'
'Apakah kamu tidak tahu ini salah?'
'Apakah aku mengirimmu ke
sekolah untuk melakukan ini?'
'Ini yang sedang kamu pelajari?'
Ya, dan itu juga.
'Bagaimana kamu bisa melakukan ini, paman?'
'Setiap orang mempunyai
hak yang sama di dunia ini.'
'Dan Anirudh Roy Choudhary
akan memberantas...
...diskriminasi dari masyarakat
dengan cara apa pun.'
Paman mertua.
Anda jangan khawatir.
Semuanya akan jatuh pada tempatnya.
Dan seperti sebelumnya...
Dan dalam beberapa hari...
...kamu akan mengatakan bahwa tidak ada seorang pun...
...sama baiknya dengan Sampoorna.
Anda akan mengatakan
hal-hal manis untuknya.
Seperti yang kamu katakan tentang aku.
Saya berharap ini
bisa terjadi, Bondita.
Saya berharap Sampoorna
sama seperti Anda.
Saya berpengalaman.
Saya telah melihat dunia.
Saya tahu perbedaan
antara batu dan berlian.
Saya dapat melihat...
...bahwa kamu
adalah cahaya rumah...
...dan dia adalah kegelapan.